LSI van Vermunt
17
Diepteverwerking
6 10 13 19 25 29 34 35 39 43 41
Stapsgewijze verwerking
1 2 7 9 17 23 26 33 40 45 53
Concrete verwerking
3 14 22 48 52
Zelfsturing
16 21 24 28 31 36 42 46 50 51 54
Externe sturing
4 5 11 12 18 30 32 38 44 47 55
Stuurloos
8 15 20 27 37 41
Certificaat gericht
60 63 68 70 80
Beroepsgericht
56 62 67 71 73
Testgericht
58 61 64 72 77
Persoonlijk geïnteresseerd
57 65 69 74 78
Ambivalent
59 66 75 76 79
Opname van kennis
103 106 107 112 121 123 124 128 130
Opbouw van kennis
85 88 92 96 98 104 116 117 132
Gebruik van kennis
81 90 95 114 125 126
Stimulerend onderwijs
83 87 97 101 105 110 118 122
Samen studeren
84 89 93 99 109 115 120 127
Strategische aanpak
82 86 91 94 100 102 108 111 113 119 129 131
3
Studieactiviteiten
55
Kennis en inzicht ontstaan niet vanzelf : er is moeite voor nodig om je bepaalde studiestof eigen te maken. Dit onderdeel gaat over de verschillende activiteiten die studenten ontplooien bij de aanpak van hun studie. Lees elke uitspraak zorgvuldig en geef daarna aan in hoeverre U ook van de genoemde activiteit gebruik maakt bij het studeren. Begrippen als "cursus" en de "studiestof" hebben telkens betrekking op de cursussen (vakken) die u volgt. De cijfers achter elke uitspraak hebben de betekenis zoals hierboven aangeduid.
Studiemotieven
25
Er kunnen vele redenen zijn om te gaan studeren. Dit onderdeel gaat over de verschillende motieven, doelstellingen en houdingen die studenten kunnen hebben ten opzichte van hun studie. Geef telkens bij de beoordeling aan in hoeverre u zichzelf herkent in een uitspraak. Het gaat er hier niet om aan te geven of u een motief, doel en dergelijk goed, minder goed, of slecht vindt; u geeft alleen aan in hoeverre u de uitspraak ook op u persoonlijk van toepassing acht. De cijfers hebben hierbij de betekenis zoals hierboven aangeduid.
Studieopvattingen
52
Wat betekenen leren, goed onderwijs en samenwerking met anderen voor u? Wat ziet u als taken van de docenten bij uw studie? Wat ziet u als taken voor uzelf, als student? Welke rol kunnen medestudenten bij uw studie vervullen? Over dergelijke vragen gaat dit deel van de uitsprakenlijst. De uitspraken bevatten telkens opvattingen vanstudenten over zaken die samenhangen met leren, het volgen vanonderwijs, de taakverdeling tussen student en onderwijsinstantie enhet studiecontact met anderen. Het gaat er in dit onderdeel nietzozeer om welke activiteiten u daadwerkelijk ontplooit tijdens hetstuderen, maar meer om wat u in het algemeen belangrijk vindt bijstuderen en doceren.
Ik werk een hoofdstuk van een studieboek punt voor punt af en bestudeer elk afgerond stukje apart.
Ik herhaal de belangrijkste onderdelen van de studiestof net zo lang tot ik ze uit mijn hoofd ken.
Ik gebruik wat ik door een cursus leer bij mijn activiteiten buiten de studie.
Wanneer er vragen of opgaven in een studieboek voorkomen, werk ik die helemaal uit op het moment dat ik ze tegenkom onder het studeren.
Ik bestudeer alle studiestof op dezelfde manier.
Ik probeer onderwerpen die in een cursus afzonderlijk worden behandeld samen te brengen tot een geheel.
Een lijst met kenmerken van een bepaald verschijnsel prent ik in mijn hoofd.
Ik realiseer me, dat het mij niet duidelijk is wat ik moet onthouden en wat niet.
Ik zet de belangrijkste feiten op een rijtje en die leer ik dan uit mijn hoofd.
Ik zoek uit wat de overeenkomsten en verschillen zijn tussen de theorieën die in een cursus worden behandeld.
Ik ervaar de inleidingen, doelstellingen, aanwijzingen, opgaven en toetsvragen die de docent geeft als een onmisbare houvast bij mijn studeren.
Ik toets mijn leervordering uitsluitend door het maken van de vragen, opgaven en oefeningen die door de docent of in het studieboek worden gegeven.
Ik breng specifieke feiten in verband met de grote lijnen van een hoofdstuk of cursus.
Ik probeer gebeurtenissen in de dagelijkse werkelijkheid te interpreteren met behulp van de kennis die ik door een cursus heb verworven.
Ik constateer dat ik moeite heb met het verwerken van een grote hoeveelheid studiestof.
Ik bestudeer naast de examenstof ook andere literatuur die verband houdt met de cursusinhoud.
Ik analyseer de afzonderlijke onderdelen van een theorie stap voor stap.
Ik leer alles precies zoals het in de studieboeken staat.
Ik probeer studiestof die nieuw voor me is in verband te brengen met kennis die ik al heb over het behandelde onderwerp.
Ik constateer dat ik het moeilijk vind om vast te stellen of ik de studiestof voldoende beheers.
Om mijn leervordering te toetsen probeer ik na het bestuderen van een onderdeel van een studieboek de hoofdzaken ervan in eigen woorden te formuleren.
Ik besteed vooral aandacht aan de praktisch bruikbare onderdelen van een cursus.
Ik begin pas aan een volgend hoofdstuk, als ik het hoofdstuk dat ik heb bestudeerd tot in detail beheers.
Als ik aan een nieuw hoofdstuk of artikel begin, denk ik eerst na over de manier waarop ik dat het best kan bestuderen.
Ik probeer te bedenken wat de onderwerpen uit verschillende hoofdstukken van een studieboek met elkaar te maken hebben.
Definities leer ik zo letterlijk mogelijk van buiten.
Ik merk dat de doelstellingen van de cursus te algemeen voor me zijn om er een goed houvast aan te hebben.
Ik doe meer dan wat van me wordt gevraagd in een cursus.
Ik vergelijk mijn visie op een onderwerp uit de cursus met de visie van de prof.
Als ik de vragen die in het boek of door de docent worden gesteld goed kan beantwoorden, besluit ik dat ik de studiestof goed beheers.
Als ik moeite heb met een stuk studiestof, probeer ik te analyseren waarom dat moeilijk voor me is.
Ik studeer volgens de aanwijzingen die in het studiemateriaal staan of door de docent worden gegeven.
Ik prent de betekenis van alle begrippen die ik niet ken stuk voor stuk in mijn hoofd.
Ik probeer voor mezelf een totaalbeeld van een cursus op te bouwen.
Ik vergelijk conclusies uit verschillende hoofdstukken met elkaar.
Om mijn leervordering te toetsen probeer ik een antwoord te formuleren op vragen.
Ik merk dat ik de studeeraanwijzingen die worden gegeven niet zo duidelijk vind.
Ik bestudeer de studiestof in de volgorde waarin die in een cursus wordt behandeld.
Ik ga na of de conclusies van de prof logisch volgen uit de feiten waarop ze zijn gebaseerd.
Details studeer ik grondig.
Ik merk dat ik iemand mis op wie ik terug kan vallen bij moeilijkheden.
Ik voeg uit andere bronnen iets aan de studiestof toe.
Ik trek mijn eigen conclusies op basis van de gegevens die in een cursus worden gepresenteerd.
Ik oefen mezelf bij oefeningen grondig in het toepassen van de methoden die in een cursus worden behandeld.
Ik analyseer de opeenvolgende stappen in een bewijsvoering één voor één.
Om te toetsen of ik de studiestof beheers, probeer ik andere voorbeelden en pro- blemen te bedenken dan die in het studiemateriaal of door de docent worden gegeven.
Ik gebruik de aanwijzingen en cursusdoelen die de docent geeft om precies te weten waar ik naartoe moet.
Met behulp van de theorie die in een cursus behandeld wordt bedenk ik oplossingen voor praktische problemen.
Ik probeer de interpretaties van deskundigen kritisch te benaderen.
Om mijn leervordering te toetsen probeer ik na een paragraaf de inhoud in mijn eigen woorden weer te geven.
Ik richt me bij het studeren ook op leerdoelen die niet door de docent worden gegeven, maar die ikzelf stel.
Ik denk aan zaken die ik ken uit eigen ervaring die samenhangen met de studiestof die ik bestudeer.
Ik besteed vooral aandacht aan feiten, begrippen en oplossingsmethoden in een cursus.
Als ik een stuk studietekst niet goed begrijp, zoek ik er andere literatuur bij over dat onderwerp.
Als ik alle opgaven kan maken die in het studiemateriaal staan of door de docent worden gegeven, besluit ik dat ik de stof beheers.
Als ik kan kiezen volg ik vooral die cursussen die me nuttig lijken voor mijn huidige of toekomstig beroep.
Ik doe deze studie uit pure belangstelling voor de onderwerpen die worden behandeld.
Ik wil voor mezelf bewijzen dat ik een studie in het hoger onderwijs aankan.
Ik twijfel er aan of deze studierichting wel de juiste richting voor mij is.
Ik streef ernaar om hoge studieprestaties te leveren.
Ik wil anderen laten zien, dat ik in staat ben hoger onderwijs met succes te volgen.
Ik heb deze studierichting gekozen omdat het werk dat ik ermee kan doen mij enorm interesseert.
Mijn belangrijkste doel bij deze studie is om een diploma te halen.
Dat ik voor hoger onderwijs heb gekozen is voor mij een uitdaging.
Mijn studie is alleen maar bedoeld om mezelf te verrijken.
Ik heb weinig vertrouwen in mijn studiecapaciteiten.
Voor het soort werk dat ik wil moet ik in het hoger onderwijs gestudeerd hebben.
Het gaat er mij bij deze studie om goede resultaten te halen voor een diploma.
Ik zie deze studie onder andere als een stuk ontspanning.
Ik studeer vooral om te slagen voor het examen.
Mijn belangrijkste doel bij deze studie is om mezelf voor te bereiden op de uitoefening van een beroep.
Ik wil erachter proberen te komen wat mijn kwaliteiten zijn, wat ik kan en wat ik niet kan.
Ik wil door deze studie vooral vakbekwaamheid verwerven.
Als ik kan kiezen kies ik vooral die cursussen waarvan de inhoud aansluit bij de persoonlijke interessen.
Ik vraag me af of deze studie alle moeite waard is.
Ik twijfel er aan of dit soort onderwijs wel de juiste onderwijsvorm voor mij is.
Ik wil voor mezelf uittesten of ik een studie in het hoger onderwijs aankan.
Ik doe deze studie omdat ik leren en studeren op zich leuk vind.
Ik ben bang dat deze studie te zwaar voor me is.
Schriftelijke bewijzen van het slagen voor examens vertegenwoordigen voor mij een waarde op zich.
Wat ik leer moet ik kunnen gebruiken om praktische problemen op te lossen.
Ik organiseer mijn studietijd zorgvuldig om er zo goed mogelijk gebruik van te maken.
De docent moet me motiveren en stimuleren.
Ik geef er de voorkeur aan me samen met andere studenten voor te bereiden op een examen.
Leren houdt voor mij in proberen een bepaald probleem van een groot aantal kanten te benaderen en daarbij aspecten te betrekken die ik van te voren niet kende.
Het gevoel dat ik mijn uiterste best doe voor een cursus is voor mij ont- zettend belangrijk
De docent moet mij een aanzet geven om zelf verder te denken over hoe de studiestof en de werkelijkheid met elkaar samenhangen.
Ik moet uit mezelf naar verbanden zoeken in de studiestof.
Ik heb het liefst dat ik door andere studenten word gestimuleerd om het studiemateriaal in een bepaald tempo te verwerken.
Ik moet uit mezelf proberen de theorie uit de cursus toe te passen in de praktijk.
Ik weet wat ik als resultaat wil halen uit een cursus en ik ben vastbesloten om dat te bereiken.
Ik moet uit mezelf andere boeken raadplegen als ik een stuk studiestof niet goed begrijp.
Ik geef er de voorkeur aan om opdrachten samen met andere studenten uit te voeren.
Wanneer ik aan een opdracht begin, probeer ik te bepalen wat er vereist is en hoe ik de taak het best aanpak.
Ik heb het liefst cursussen waarin veel praktische toepassingen van theoretische onderdelen worden gegeven.
Om te leren is het nodig dat ik in mijn eigen woorden samenvat wat wordt bedoeld in de studiestof.
De docent moet mij stimuleren om bij moeilijkheden zelf naar oplossingen te zoeken.
Ik vind dat ik niet alleen maar kan uitgaan van de boeken die de docent heeft vermeld, dus moet ik ook op onderzoek gaan om te kijken wat er over een bepaald onderwerp is geschreven.
Ik vind het belangrijk om samen met medestudenten te controleren of ik de studiestof voldoende heb begrepen.
Wanneer ik een taak uitvoer, hou ik rekening met wat de persoon die de opdracht gaf van mij verlangt.
De docent moet me ertoe aanzetten dat ik bij moeilijkheden zelf naga waardoor die worden veroorzaakt.
Ik doe mijn uiterste best om ervoor te zorgen dat ik de belangrijkste details heel goed ken.
In goed onderwijs worden veel vragen en opgaven gegeven om te toetsen of ik de stof beheers.
Om mijn leervordering te toetsen moet ik vragen over de studiestof proberen te beantwoorden die ik zelf bedenk.
De docent moet mij ertoe aanzetten verschillende theorieën die worden behandeld met elkaar te vergelijken.
Ik moet uit mezelf de studiestof net zo vaak herhalen tot ik die voldoende ken.
Ik heb het liefst onderwijs waarbij me precies verteld wordt wat ik op een examen moet weten.
Tijdens het studeren werk ik hard en meestal geconcentreerd.
Ik vind het belangrijk om van andere studenten adviezen te krijgen over hoe ik mijn studie het best aan kan pakken.
De docent moet mij stimuleren om zelf te controleren of ik de stof beheers.
Ik zorg ervoor dat de omstandigheden waarin ik studeer zodanig zijn dat mijn werk vlot kan verlopen.
Onder leren versta ik proberen het studiemateriaal dat ik voor me krijg te onthouden.
Op de één of andere manier slaag ik erin om de nodige boeken of om het even welk ander leermateriaal, nuttig voor mijn studie, te verzamelen.
Leren houdt voor mij in het verwerven van kennis en vaardigheden om deze later praktisch te kunnen toepassen.
Ik vind het belangrijk om samen met andere studenten de studiestof te bespreken.
Goed onderwijs vind ik onderwijs waarin ook een stuk voorbereiding van mezelf zit.
Ik moet uit mezelf proberen voorbeelden te bedenken bij de studiestof.
De docent moet me stimuleren om na te denken over mijn manier van studeren en hoe ik die kan ontwikkelen.
Gedurende de dag tracht ik meestal mijn beschikbare tijd goed te gebruiken.
Ik heb er behoefte aan om bij mijn studie met andere studenten samen te werken.
Onder leren versta ik ervoor zorgen dat ik de feiten die ik in de cursus aangeboden krijg kan reproduceren.
De docent moet mij stimuleren om zelf losse cursusonderdelen samen te voegen tot een geheel.
De docent moet duidelijk uiteenzetten wat belangrijk en wat minder belangrijk voor me is om te weten.
Zelf moet ik definities en andere feiten van buiten leren.
Leren betekent voor mij kennis verwerven die ik kan gebruiken bij mijn dagelijkse functioneren.
Onder leren versta ik mezelf voorzien van informatie, die ik na verloop van tijd of onmiddellijk kan gebruiken.
Als ik moeite heb met bepaalde onderdelen van de studiestof, vraag ik het liefst aan andere studenten om uitleg.
Ik vind van mezelf dat ik nogal systematisch en georganiseerd studeer
De docent moet voorbeeldexamens verschaffen, zodat ik kan nagaan of ik de hele studiestof onder controle heb.
Bij opgaven en opdrachten heb ik het liefst dat me precies verteld wordt wat ik moet doen.
Meestal werk ik gestadig doorheen mijn cursussen in plaats van alles uit te stellen tot op het laatste ogenblik.
Om te controleren of ik de studiestof voldoende beheers moet ik proberen de hoofdzaken ervan in mijn eigen woorden te formuleren.

// Unused from here

Externe factoren
7
Tenslotte vragen we je 8 bijkomende vragen te beantwoorden om de invloed van externe factoren op je studie in rekening te brengen.

In welke mate hebben externe verplichtingen (bv.werk) invloed op je studie?
In welke mate hebben familiale problemen invloed op je studie?
In welke mate hebben persoonlijke relaties invloed op je studie?
In welke mate heeft je pendeltijd invloed op je studie?
In welke mate heeft je gezondheid invloed op je studie?
In welke mate heeft je vaardigheid in het Nederlands invloed op je studie?
In welke mate heeft stress invloed op je studie?
